> 关于浏览器跨域这个问题,前端开发者可能是最严重的受害者之一.而对于这个问题的讨论和解决将会一直持续下去.

## 为什么会有跨域

简单的来说跨域是浏览器为了安全而限制的操作.而深层次的原因是现在了两个不同域名之间的互相访问.

既然只是浏览器里才有的,那么APP端当然不考虑这个,所以这是大部分前端开发者才会经历的痛苦过程.

## 如何避免

只要你是在浏览器里面跑ajax请求,都无法避免这个跨域,但是我觉得有两个办法可以解决:

#### 1.JSONP

利用的是浏览器不对HTML中的`script`标签中的`src`字段进行跨域检测的"漏洞",这句话可能很长很绕开,我也懒得精简了,具体就是你没有发现标签`img`和`link`还有`script`中的引用跨域过吧?这就是JSONP的原理了.

JSONP在你请求ajax的时候生产一个script标签,标签里`src`的内容就是你的请求url和内容,然后传递一个callback参数给服务端，服务端返回数据时会将这个callback参数作为函数名来包裹住JSON数据，这样客户端就可以随意定制自己的函数来自动处理返回数据了.

感觉没说明白,我再具体说说吧,也就是说你使用JSONP的时候会生成一个`script`标签:

```html
<script type="text/javascript" src="url?参数名=参数值&callback=回调函数名"></script>
```

这下清楚了吧,这个标签不会跨域.注意:`callback`的值是你的处理函数,也就是说你预先必须定义好这个函数才可以让这个函数处理返回的内容.

```html
<script>
  function backData(data){
    console.log(data);
  }
</script>
<script type="text/javascript" src="http://test.com?name=wowo&callback=backData"></script>

<!-- 这个标签jsonp会动态添加的,callback参数说明是使用backData函数处理这段数据 -->
```

**缺点:**

1. 只支持get请求,你也看到了,参数都是在src属性上.
2. 也需要服务器支持.
3. 服务器不支持的话`callback`参数将不起作用.
4. JSONP是一种非正式传输协议,所以尽量别用.

#### 2.Header

JSONP是在客户端做的工作,毕竟没有修改服务器任何数据和代码就能完成的,所以大多数人都采用这个办法,但是这种并不爽,而且还不能post数据,感觉就像要你何用.

所以我们可以在服务器上动一点手脚,让浏览器允许我们ajax他们的数据(突然想到能不能抓包改掉数据头部欺骗浏览器...感兴趣的同学可以试试).

我使用Experss做演示:

```js
app.use((req,res,next)=>{
  res.set({
    "Access-Control-Allow-Origin":"*",
    "Access-Control-Allow-Headers": "Content-Type,Content-Length, Authorization, Accept,X-Requested-With",
    "Access-Control-Allow-Methods":"PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS"
  });
  if(req.method=="OPTIONS"){
    res.send(200);
  }
  next();
})
```

这是一个简单的中间件,将所有的回应头部增加了跨域支持,这样浏览器才允许你访问这个服务器的数据,你可以查看回应头部,已经包括了如下的信息:

```js
Access-Control-Allow-Headers → Content-Type,Content-Length, Authorization, Accept,X-Requested-With
Access-Control-Allow-Methods → PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS
Access-Control-Allow-Origin → *
Connection → keep-alive
Content-Length → 12
Content-Type → application/json; charset=utf-8
Date → Fri, 25 Nov 2016 04:03:20 GMT
ETag → W/"c-y5y6KX2lYb/xm63CpExrkw"
X-Powered-By → Express
```

`Access-Control-Allow-Origin`:允许的域,`*`表示允许所有的域名访问,但是这并不安全,所以在你的产品用户里必须去掉.

`Access-Control-Allow-Headers`:允许浏览器发送的头部信息,如果你需要自定义头部信息发送数据,那么浏览器首先会使用`options`类型发送查询服务器是否支持这个头部,如果服务器支持那么浏览器才会让你自定义头部信息.

`Access-Control-Allow-Methods`:运行访问的方法.

当然你可以设置其他的信息,这些都是针对浏览器做的事情.如果你是做APP开发的,你可以不用关心这些,毕竟你不用浏览器开发东西...

## 总结

最后说清楚一点吧,有些人可能还觉得使用JSONP就可以跨域了,那是错误的,JSONP使用有局限性的,不能post数据,最重要的一点是需要服务器支持.网上太多的教程误导人,贴上代码就让别人以为可以用了,也是需要服务器去做适配的.

如果不想用JSONP,那么可以选择服务器设置一些允许你的域名就可以了,对于测试来说,当然设置`"Access-Control-Allow-Origin":"*"`最好了.